需求描述（所有场景和需求均在内网环境下进行）
1.场景：所有参与MDT的患者都会提前在门诊系统上进行挂号
2.场景：【会诊助理】需要在会诊前3-5天，对患者进行提前访谈，形成会诊前文书，这里的功能主要集中在七智医助上，不在此讨论
3.功能需求：【会诊助理】需要在【会诊后台】新增【会诊任务】，并记录格式化的【会诊前文书】，包含以下字段：患者姓名、性别、年龄；主诉、现病史、既往史*、个人史*、婚育史*、月经史（男性隐去）*、家族史*；辅助检查*、精神检查*、神经系统查体*、目前治疗方案、本次会诊目的（标*：非必填项，不填则不显示）。新增任务后后台自动开启虚拟专家会诊系统，生成多学科专家意见，放在会诊前文书下方。
4.功能需求：【会诊助理】在【会诊后台】对需要会诊的患者设定【会诊专家】（在专家库当中勾选，【会诊专家】注册之后就会出现在专家库当中，具体注册内容见5.功能需求）和【会诊时间】（精确到上午或下午，并且排序号，例如2025年12月15日下午1号），AI根据当前患者的【会诊前文书】，给出推荐的会诊专家类型，【会诊助理】在勾选时能够实时看到推荐列表，当勾选到相关专家的时候，那一条推荐的颜色发生改变，无论是否满足列表，都可以保存提交，提交后向【会诊专家】发送【会诊邀请】，有未接受、已接受、拒绝三种状态；
5.功能需求：【会诊专家】可以进行注册，由【会诊助理】在【会诊后台】进行审核，注册内容包括：专家姓名、临床科室、专家类型（可多选：精神科、神经内科、心理治疗、物理治疗、影像科、药剂科、营养科、儿童青少年精神科、老年精神科，支持【会诊助理】在【会诊后台】增加专家类型），【会诊专家】注册之后进入【会诊专家工作台】，可以在【会诊任务】查看到【会诊邀请】，可以具体查看【会诊前文书】，进行接受、拒绝两种选择；
6.功能需求：【会诊助理】在【会诊后台】查看【会诊任务】，分为【待会诊】、【已会诊】、【超期或取消】三列，【待会诊】列表当中显示所有尚未开始会诊的患者，基础展示会诊时间（按时间顺序排列）、姓名、性别、年龄、主诉、会诊邀请（举例：张三（未接受）、李四（已接受）、王五（拒绝））、详情、修改、取消。点击详情可以查看【会诊前文书】，点击修改可以修改【会诊前文书】、【会诊邀请】、【会诊时间】，对于已经接受邀请的专家，【会诊助理】可以取消邀请，需要醒目二次提醒（警告！您正在取消已经接受邀请的专家！）避免误触，对于未接受和拒绝的专家，【会诊助理】可以取消邀请，给出简单二次提醒（确定取消吗？），点击取消则讲该条会诊任务拉入【超期或取消】列表当中，需要醒目二次提醒（警告！您正在取消会诊任务！）避免误触。全部完成会诊的信息会进入到【已会诊】列表，展示会诊时间、姓名、性别、年龄、主诉、会诊专家、详情。超过预定时间的（次日24点之后设定为超期）或者被手工取消的会诊进入到【超期或取消】，展示会诊时间、姓名、性别、年龄、主诉、详情、重新发起，【会诊助理】可以点击重新发起会进入到4.功能需求
7.功能需求：【会诊专家】在【会诊专家工作台】查看【会诊任务】，分为【待会诊】、【已会诊】、【拒绝】三列，【待会诊】列表当中显示所有尚未开始会诊的患者，基础展示会诊时间（按时间顺序排列）、姓名、性别、年龄、主诉、会诊邀请（举例：张三（未接受）、李四（已接受）、王五（拒绝））、受邀状态（未处理、已接受）、详情。点击详情可以查看【会诊前文书】，点击未处理可以选择接受和拒绝，点击拒绝有醒目的二次提醒（警告！您正在拒绝会诊邀请），选择接受则继续保留在当前列表，选择拒绝则归入拒绝列表且无法再接受。曾经会诊过的患者都会进入到【已会诊】列表，供医生回看。
8.功能需求：详情页面是一个多页系统，包括：【会诊前文书】【专家问诊】【会诊后文书】【专家意见】【会诊报告】5个，【会诊助理】进入到【会诊前文书】后，可以页面右上角点击【开始会诊】，点击之后解锁其他4个页面。
9.场景描述：开始会诊后，【会诊助理】在【会诊后台】的【会诊任务】界面的【待会诊】栏目点击详情，再点击【开始会诊】，进入到【补充问诊】，此时【会诊专家】登录个人账号，打开【会诊任务】界面的【待会诊】栏目下，同一患者的详情页面，专家侧的详情页面不包含【专家问诊】，其他相同，但是操作权限不同。

10.功能需求：【会诊助理】在【专家问诊】页面下点击【开始问诊】，通过【会诊助理】的终端麦克风采集现场音频，经由ASR进行转录，转录内容会实时呈现在界面上，【会诊助理】可以随时点击暂停问诊暂停音频采集，暂停后可继续，每次暂停都会提交一条问诊记录在界面右侧栏目当中，提交后的记录经由大模型异步处理清洗成可阅读【问诊对话】，【会诊助理】可对其进行手工修改。在归档时，所有的【问诊对话】组合完整进行保存，用于复盘和回看。录音过程中支持页面跳转至【会诊前文书】页面，不打断录音。

11.场景需求：问诊过程中，【会诊专家】在【会诊专家工作台】页面上只能打开【会诊前文书】页面，【会诊助理】只能打开【会诊前文书】和【专家问诊】两个页面，其他页面【会诊后文书】【专家意见】【会诊报告】暂时锁住。

12.功能需求：【会诊助理】点击【专家问诊】页面上的提交按钮，二次确认：是否结束问诊进入下一阶段，确认后，【会诊助理】和【会诊专家】都会跳转至【专家意见】页面，并解锁【会诊助理】的【会诊后文书】页面。

13.功能需求：此时AI根据【会诊前文书】和目前所有已暂存的【问诊对话】开始在后台生成文书，字段如下：患者姓名、性别、年龄；主诉、现病史、既往史*、个人史*、婚育史*、月经史（男性隐去）、家族史；辅助检查*、精神检查*、神经系统查体*、目前治疗方案。文书生成完成之后更新在会诊后文书上，以上字段都需要生成显示，【会诊助理】可以对内容进行修改，也可以选择以上标字段的任意一条进行隐藏，点击隐藏后该字段变灰色不可修改，非标*字段不允许隐藏，支持去隐藏后继续修改。【会诊助理】可以点击暂存把当前文书存储在草稿栏当中。此后【会诊助理】可以重新点击【文书生成】按钮，如果当前文书还没有被暂存，则自动存储到草稿栏当中，然后根据【会诊前文书】和目前所有已暂存的【问诊对话】开始生成文书。【会诊助理】可以点击草稿栏当中的一份文书进行打开，如果当前文书没有暂存也会自动暂存，打开后的文书支持继续修改、隐藏和去隐藏。对于满意的文书，【会诊助理】可以点击【提交】按钮进行提交，提交后的文书将在草稿栏当中标星号，支持取消提交和修改后重新提交。提交后，解锁【会诊专家】的【会诊后文书】页面，【会诊助理】重新提交时则刷新页面内容。

14.功能需求：在AI后台生成会诊后文书的过程中，【会诊助理】在【专家意见】页面协助【会诊专家】记录意见，页面上包括多个对话框：【专家讨论】【专家1-张三】【专家2-李四】……，也可以点击临时新增专家（所以即便最开始没有会诊专家，会诊也可以发起，可以到这一步再新增专家，以应对一些临时的会诊，这些临时的会诊情况，专家已经在现场了，就直接在这个页面上点击临时新增，从库里面选取即可）。【会诊助理】进行操作，通过点击栏目上方的话筒按钮，麦克风开启录音，ASR结果会被保存在对应栏目的下方，例如现在是专家2在讲话，助理点击专家2对话框的麦克风，则当前ASR记录会保存在李四的对话框里面，再次点击麦克风则中止录音，或者点击其他栏目的麦克风则把ASR保存在其他栏目下面。需要有醒目的提示，例如对话框之后的绿色背景，显示当前发言的专家是谁。当一个对话框的发言结束时（中止录音或转换录音人），自动对当前ASR内容进行总结形成结构化的会诊意见，呈现在同一行的右侧位置，所以每个专家的发言按钮只有一次点击机会，【专家讨论】的发言按钮可以反复点击，因为不需要生成结构化意见。这里需要定义会诊规则，每个专家需要依次独立发言，一次性表达清楚会诊意见，避免插话、打断他人，如有意见补充，可以在15.功能需求当中手动添加修改。

15.功能需求：在专家侧，主要显示自己的结构化会诊意见内容，也可以点击被缩进的其他专家的栏目查看其他人的结构化会诊意见。在生成结构化会诊意见的同时，AI生成补充意见条目，专家可以按条进行勾选，勾选后点击【意见采纳】，可以把AI补充的意见条目融合进入结构化会诊意见当中，专家也可以直接手工修改框内的会诊意见，点击提交则同步至【会诊助理】的页面和其他专家的页面显示。【会诊意见】页面，【会诊助理】只有切换发言人的交互功能，【会诊专家】只有采纳AI意见和修改文字内容、提交会诊意见的交互功能，两者之间的功能完全不重叠。在专家发表意见的过程中，会诊助理可以随时切换页面去到【会诊后文书】，进行上述操作对文书进行修改。

16.功能需求：所有在场专家提交会诊意见之后，【专家讨论】栏目不需要提交仅作为记录，可以重复点击新增ASR内容，【会诊助理】在【会诊意见】页面可以看到各专家的结构化意见栏都变成绿色，并且在【会诊前文书】页面已经有了提交的记录，则允许点击【会诊结束】（否则提醒：您尚未提交会诊前文书//专家1-张三尚未提交意见），此时弹窗让【会诊助理】在会诊专家当中选择【核心专家】，可以多选也可以不选，【核心专家】的结构化会诊意见会更大程度被保留到【会诊总结】当中，向【会诊助理】和【会诊专家】都解锁【会诊报告】页面，AI根据所有专家的结构化意见开始生成【会诊总结】，并和【会诊后文书】组合形成结构化会诊报告。

17.功能需求：AI根据【会诊后文书】和【会诊总结】生成【健康宣教意见】，补充在【会诊总结】的后方。

18.功能需求：以上生成结束之后，【会诊助理】可以对【会诊总结】和【健康宣教意见】进行修改，修改后点击提交。

19.功能需求：最终生成的患者侧报告包含：【会诊后文书】【会诊总结】【健康宣教意见】，并附上所有与会专家的电子签名和会诊助理的电子签名，这个可以在注册账号的时候就保存一次，之后直接复用即可。

20.功能需求：归档记录除了以上内容以外，还包含【会诊前文书】【会诊后文书（仅保存提交版本的AI初始生成和最终提交两个版本）】【专家问诊】【意见发表（包括ASR原始记录、AI第一次结构化生成内容，专家AI意见采纳情况和结构化提交内容）】【会诊总结（原始AI版本和助理修改版本）】【健康宣教意见（原始AI版本和助理修改版本）】
